1.Java是由那门语言发展而来的？

 c++（需要程序原手动释放内存）

2.和java相关的环境变量有那几个，它们有什么作用

JAVA_HOME：jdk的安装路径
CLASSPATH：类加载路径
PATH：存放编译工具

3.java程序的执行过程

写.java文件
javac进行编译，生成.class文件
java命令运行.class文件
  
4.java的优秀特性

 跨平台，一处编译到处运行

5.分别介绍jdk,jre,jvm的含义。

jdk：java的开发工具包
jre：运行环境
jvm：虚拟机

6.java javac命令是干什么的？

javac进行编译，生成.class文件
java命令运行.class文件
  
7.gc是干什么的？

垃圾回收机制

8.java类加载机制是什么?

双亲委托机制，向上委托，向下加载
 
9.字节码校验器验证哪些内容

1.jvm是否符合编程规范
2.转换类型是否正确
3.堆和栈是否溢出

10.java中三大顶级元素

package
import
class   










